[Yangzhou]
[Sastrería Hong Luan]
Según el día auspicioso,
buen tiempo y paisaje hermoso
hacen felices a todos.
La estrella de la suerte,
indica un momento propicio.
Señorita,
¡es hora de casarse!
♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪No podemos evitar depender del otro
Las personas no se libran de dificultades♪
♪Quizá todo esté predestinado♪
♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪Ya no hay que buscarlo, desde jóvenes a viejos♪
♪Estoy segura de que eres tú
con quien compartiré esta vida♪
[Litera equivocada y novio correcto]
[Episodio 01]
[Escuela de Artes Marciales Yangwei]
[Mansión Li de Yangzhou]
¿Tenían que vestirme así?
Escúchenme bien.
No me casaré aunque me vistan de novia.
No pienso casarme
con el tonto del general Yuan Buqu.
¡Mató a sus dos esposas!
¡Atrevido!
¿Te atreves a negarte a la boda?
¡Que no me caso!
¡Oye...!
[Mansión Du de Yangzhou]
Bingyan,
Es hora de subir a la litera.
Tu padre no tenía otra opción
que hacerlo por la familia Du,
aunque esto te perjudicara.
Señorita,
te vas a casar con el general Yuan
y serás la esposa de un
funcionario del gobierno.
¿Acaso no está bien?
Me da igual que sea general.
Si quieres, cásate tú con él.
¡No digas eso!
El general Yuan es un buen partido
con el que casarse.
Mira lo de la Mansión Du, en la Ciudad Este.
¡Eso sí que es
mandar a tu hija al abismo!
¿Sabes a quién
entregará el Maestro Du
su propia hija, Du Bingyan?
No se casará con un moribundo, ¿verdad?
¡Qué lista eres!
¡Exacto!
¿De verdad?
Su novio
es un hombre enfermo.
Casarán a la Srta. Du
para traer bendiciones,
a ver si el matrimonio lo cura.
Vaya unos padres tiene, entonces.
Si yo fuera la Srta. Du,
no me casaría ni que me mataran.
Me casaré.
Da igual que el Sr. Tianlei
esté enfermo.
Aunque estuviera muerto,
también me casaría.
Bingyan, lo que quería decirte
El matrimonio tiene poderes curativos.
Quizá cuando os hayáis casado,
la enfermedad de Sr. Tianlei se cure.
La familia Qi incluso me prometió
que si le pasara algo al Sr. Tianlei,
te dejarían volver con nosotros.
Y si te quedas embarazada de él...
¡Basta!
¿Para qué le dices todo esto?
Hoy
la familia más rica del norte de la ciudad
[Escuela de Artes Marciales Yangwei][Mansión Du]
y nuestra familia Li
enviamos a las novias al mismo tiempo.
Nuestro señor
preparó especialmente para la señorita
la misma litera que la de la familia Du,
el mismo vestido de novia
y el mismo velo.
Aunque nuestra Mansión Li
está lejos de igualar
la procesión nupcial de la Mansión Du,
nuestro señor tiene un plan.
La procesión nupcial de los Du
seguramente pasará
por delante de nuestra mansión.
[Casa de la lluvia de estrellas]
Entonces, les seguiremos de cerca
para formar una sola procesión
y que la Mansión Du
haga sonar el gong por nosotros.
Aprovecharemos la luz de ellos
para que se vean grande nuestra pompa.
No.
He cambiado de idea.
¿Ha cambiado?
Cuando la procesión nupcial de la Mansión Du
esté a punto de llegar
pero no haya llegado,
se avanzarán en llevar la litera primero
e inmediatamente se pondrán delante de ellos.
[Esto se llama]
[aprovechar el poder de otros]
para mostrar mi riqueza.
Tan sabio, señor.
Padre.
Madre.
Me casaré
por el bien de la familia Du
y para que no la controle la familia Qi.
También me casaré
para recompensar a mis padres
que me hayan criado.
Cuídate mucho.
Mira esto.
Son el dragón y el fénix auspiciosos.
Si te casas llevando esto en la cabeza,
estarás preciosa.
Cierto.
Si me caso llevando esto,
será ridículo.
¡Mira qué bonito es este velo!
Póntelo.
¡No quiero!
- Póntelo.
- No.
¡Es tan feo!
[Mansión Du]
Esto es algo bueno,
no llores.
¡Algo malo pasó, señor!
¡Que no cunda el pánico!
¡Algo malo pasó!
La Srta. Yuhu cambió de opinión.
¿Qué?
Agarró su espada
y cortó a pedazos este velo rojo.
[¿Qué deben hacer al respecto?]
[Niñata insolente...]
¡Esto es una barbaridad!
Niñata insolente...
Señor.
La procesión nupcial de la Mansión Du
ya arrancó.
Esto...
Casamentera,
ve rápido a comprar otro velo rojo.
Esto es una situación extrema,
¿dónde voy a encontrar
un velo con el dragón y el fénix auspiciosos?
¿Qué más dan el dragón y el fénix?
Solo necesitamos un velo rojo.
- [Rápido, ve a comprar.]
- [Está bien.]
[Ahora mismo voy.]
[Felicidad]
[Escúchame bien.]
Ahora mismo
formarás parte de la Mansión Yuan,
tanto si vives como si mueres.
Quieras o no, debes ir.
Yo no acepté este matrimonio.
Tú...
¡Te voy a dar una paliza!
¡Pégame!
Solo estamos hablando, no se exalten.
Estoy muy enojado.
Yuhu,
si no te casas con el general Yuan,
no perdonará a tu padre.
[¡Señor!]
Rápido.
La litera de la Mansión Du está enfrente.
Yuhu,
te suplico que subas a la litera.
te lo pido de rodillas.
¿Qué haces, mamá?
Yo también me arrodillo.
Padre.
¡Me casaré!
Me casaré y ya.
Me casaré por ustedes.
Me casaré por los hermanos.
Está bien.
Muy bien.
Ya lo tengo.
Ya tengo el velo.
Son patos jugando en el agua.
- Muy bien.
- Es bonito.
Yuhu,
tienes el pelo hecho un desastre.
Deja que te lo arregle.
Hazme caso.
Rápido.
- Ven.
- Hazme caso.
Rápido.
Deprisa.
[Felicidad]
Muy bien.
¡Mira!
- Ya está aquí.
- Vamos, vamos.
Ve a por la señorita.
Prepárense.
Esto...
¿La Escuela de Artes Marciales Yangwei?
Ya viene, señor.
Ya viene.
Vamos.
Sube.
Sube a la litera.
Ayuda a la señorita a subir.
Con cuidado.
[Escuela de artes marciales Yangwei]
Al fin se casa.
♪La joven radiante el día de su boda♪
♪Pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas♪
¡Levanten la litera!
♪Aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos♪
♪Y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente♪
♪Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud♪
♪Nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪No podemos evitar depender del otro♪
♪Las personas no se libran de dificultades♪
♪Quizá todo esté predestinado♪
[Yangzhou]
♪La joven radiante el día de su boda♪
♪Pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas♪
♪Y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos♪
♪Aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos♪
♪Y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente♪
Mas rápido.
Caminen más rápido.
Deprisa.
♪Nadie se compara contigo, eres el indicado♪
Hay un templo más adelante.
Rápido.
Entren en el templo y escóndanse.
¡Bajen la litera!
Señorita.
Con cuidado.
Poco a poco.
Señorita.
Entremos también y salgamos de aquí.
Con cuidado.
Ten cuidado, señorita.
Cuidado.
[Templo de Hadas]
Señorita.
Levanta los pies lentamente.
Levante los pies, señorita.
Muy bien.
Despacio.
Está lloviendo mucho afuera.
Refugiémonos aquí de la lluvia.
Refúgiese aquí de la lluvia.
Nosotras nos vamos.
Descanse.
Nosotras saldremos.
Oye,
mira lo grande que es este patio.
Sin embargo está vacío,
no hay ni un monje.
Es cierto.
Si pasara por delante yo sola,
no me atrevería a entrar.
Es muy sombrío.
Da miedo.
Así es.
¿Eres de la familia Li?
Me llamo Xiaoxi.
¿Cómo te llamas tú?
Me llamo Mei Xiang.
Mei Xiang,
Vuestra señorita Li
se casará con el general Yuan,
pero ¿dónde está el general?
Está en Jingzhou.
¿Jingzhou?
¿Dónde está Jingzhou?
No lo tengo muy claro.
Sé que vamos hacia el norte.
Vosotros hacia el norte y nosotros hacia el sur.
Ustedes casan a la Sra. Li en Jingzhou
y nosotros a la Srta. Du en Linzhou.
Srta. Du.
Si estás aburrida,
quítate el velo.
Aquí solo estamos nosotras dos.
No hace falta que vayas tan formal.
Yo...
Vas vestida
igual que yo.
¿Qué haces con ese trapo en la cabeza?
Quítatelo.
Está lloviendo mucho afuera.
Srta. Li.
Lo siento, fui muy grosera.
Te estaba mirando porque eres preciosa.
Yo creía que yo era guapa,
pero no lo soy nada
comparado contigo.
Tú eres como un cisne en el cielo,
y yo como un pato en el agua.
No es cierto.
Srta. Li,
tienes una cara bonita
y un toque de heroína.
Eres un espíritu libre.
Mientras que yo
soy solo una mujer
que lleva años delante del tocador
y no conoce nada del mundo.
¿Pero qué...?
Quiero decir...
Eres una joven muy valiosa,
una de las mujeres más bonitas y con talento
de la ciudad de Yangzhou.
Oí hablar de tu talento.
Ninguno de esos caballeros
te alcanza a la suela del zapato.
En cambio yo,
no soy muy literata.
No me puedo comparar contigo.
Srta. Li,
hoy salimos las dos de casa
y nos fuimos de Yangzhou
y nos refugiamos de la lluvia
en el Templo de Hadas.
Es el destino.
Nos une el destino.
¿Y si
nos sentamos para charlar?
Siéntate.
Srta. Du,
Me he enterado
que te casarás con un príncipe distinguido.
Debería ser yo la que te felicite
por casarte con un general poderoso.
Nada de general poderoso.
Estoy saltando al abismo.
¿Por qué lo dices?
La gente solo sabe
que es un general poderoso,
el favorito del emperador.
Pero nadie sabe
la disputa que tiene con nuestra familia.
Cuéntame más.
Ese año,
concertaron el matrimonio de Yuan Buqu
y la señorita antes de su nacimiento.
La familia Yuan se mudó a Hangzhou.
Un incendio redujo a cenizas a la familia Yuan.
Los dos ancianos
murieron de ansiedad y enfermedad.
Solo quedó este joven.
Pobrecito.
Pues sí.
Yuan Buqu
vino a Yangzhou para reunirse con su suegro
pero el señor Li es un esnob
y lo echó a golpes
con un palo.
Si ahora la Srta. Li se casa con él,
será como un regalo de la vida para él.
Correcto
El padre de la señorita hizo algunas cosas mal
y ahora lo está pagando ella
por ser su hija.
Ahora que Yuan Buqu es un general poderoso,
le sería fácil vengarse de tu padre.
¿Por qué debería tomarse tantas molestias
en casarse contigo?
Yo creo
que no te va a guardar rencor
a ti.
No lo sabes.
Ya tuvo dos esposas.
Además,
las torturó hasta matarlas.
Entonces cuando llegues a Jingzhou
deberás llegar al fondo de la cuestión.
Si es así,
deberás pensar en un plan lo antes posible.
No te preocupes,
no se atreverá a hacerme daño.
Y si se atreve,
yo...
Qué bien lo haces.
Nuestra señorita practica las artes marciales.
Es franca y directa
y en su corazón,
la rectitud es lo más importante.
Nuestra señorita es una chica con talento.
Desde niña fue muy leída
y excepcional.
Es muy inteligente.
Pero es una pena
que una señorita
tan talentosa y buena,
vaya a casarse con un enfermo terminal
para ver si el matrimonio lo cura.
Hablando de esto,
el Sr. Tianlei
me da mucha pena.
La familia Qi
tiene tres generaciones de un solo hijo.
En la suya,
tuvieron tres,
pero ninguno de ellos vivió más de 25 años.
Él es el único que queda.
Por eso,
la señora de la mansión
lo cuidó como si fuera un tesoro.
Pero desde niño
siempre fue muy débil.
Todos dicen
que él tampoco vivirá más de 25 años.
Más tarde
mandaron a alguien
a ver las predicciones de mi fecha de nacimiento
y dijeron
que nuestros horóscopos coinciden,
así que usaron todo tipo de tácticas
para que me case con él
y ver si el matrimonio puede curarlo.
La familia Qi
podría continuar su linaje.
Hermana,
simpatizo con nuestro destino compartido.
Juremos ser hermanas
delante del Hada madrina
y pidámosle que nos proteja.
Ahora somos hermanas.
Esto es el regalo de bodas del general Yuan,
la Espada de jaspe.
Ahora,
te la regalo a ti.
No.
Te la dio el general Yuan.
¿Cómo voy a quedármela yo?
¿Por qué no?
Me la regaló por la boda,
así que es mía.
Quédatela tú.
[Templo de Hadas]
Paró de llover.
¡Paró de llover!
[¿Quiénes son ustedes?]
[¿Qué hacen aquí?]
[Hay alguien.]
Maestro.
Vinimos a refugiarnos de la lluvia.
Váyanse rápido.
Si no,
se mancharán las manos de sangre.
- ¿Mancharse de sangre?
- ¿Por qué nos mancharíamos las manos de sangre?
Últimamente
hay un grupo de bandidos en la zona
que robaron a todo el mundo.
Son muy despiadados.
Hace tres días
dejaron una carta
en la puerta de nuestro templo
colgada con un cuchillo
y nos decían que teníamos tres días
para enviarles 200 taeles de plata
o masacrarían
a todos los que estuvieran
en el Templo de Hadas.
Yo llevo
un recuerdo que me hizo la familia Qi.
Se llama Ganso de cristal.
Como tú me diste tu Espada de jaspe,
yo te doy este Ganso de cristal
a cambio como recuerdo.
Hoy es el último día.
Estos bandidos seguro que vendrán.
Se lo advierto,
¡corran por sus vidas!
¡no se vayan!
¿Qué hacen?
¡Vámonos!
- ¡No se vayan!
- ¡Esperen en la puerta!
- [¡Esperen!]
- ¡Bandidos!
Hermana.
No sabemos lo que sucede afuera,
deberíamos ponernos el velo.
¡Qué horror!
- Señorita.
El dragón y el fénix auspiciosos.
Tiene que ser ella.
Los patos jugando en el agua. Es ella.
Mei Xiang.
- Señorita.
- Vámonos, rápido.
- Rápido, señorita.
- Llegaron los bandidos.
Despacio.
- Vamos.
- Cuidado.
Levanta el pie.
Despacio.
Llegaron los bandidos.
Rápido.
Cuidado.
No podemos perder nuestra dignidad.
Que no cunda el pánico.
No la fastidiemos.
Con cuidado.
Levanta el pie.
Despacio.
[Templo de Hadas]
Camina despacio.
Poco a poco.
Señorita.
Levanta el pie.
Agacha la cabeza.
Estos son el dragón y el fénix auspiciosos.
Tiene que ser la correcta.
Estos son los patos jugando en el agua.
Seguro que está bien.
Es imposible equivocarse.
¡Levanten las literas!
¡Vámonos!
Nosotros vamos por ahí.
- Adelante.
- Adiós.
[Deprisa.]
[Jingzhou Yangzhou Linzhou.]
[Felicidad]
♪La joven radiante el día de su boda♪
♪Pone su mirada en el cielo infinito♪
Con cuidado.
♪Y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos♪
♪Aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos♪
♪Y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente♪
♪Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud♪
♪Nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪No podemos evitar depender del otro♪
♪Las personas no se libran de dificultades♪
♪Quizá todo esté predestinado♪
¡Ya llega!
¡La novia ya llega!
♪La joven radiante el día de su boda♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas♪
¡La novia ya llega!
- ¡La novia!
¡La novia!
♪Hemos pasado por mucho juntos♪
♪Y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente♪
♪Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud♪
♪Nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪No podemos evitar depender del otro♪
[Posada Yuelai]
♪Las personas no se libran de dificultades♪
♪Quizá todo esté predestinado♪
♪Prométeme esta vida♪
Es hora de ofrecer bendiciones y alegría.
Entren.
De acuerdo.
Jefe,
si tienes algo de comer o beber, ve a por ello.
Mira todas estas caras hambrientas.
¿Cómo puede ser que estén así?
De acuerdo. Adelante.
Está bien. Vamos.
¡Llegaron los invitados!
Buen vino y buena comida.
[De acuerdo.]
Qué cansancio y qué hambre tengo.
Mei Xiang, tráeme algo de comer.
Señorita,
Estás tan hambrienta que te desorientas.
Soy Xiaoxi.
¿Cómo que Xiaoxi?
Señorita,
¿cómo es que no conoces ni a Xiaoxi?
¿Quién eres?
¡Soy Li Yuhu!
¡La señorita de la familia Li!
Soy una casamentera
con más de 20 años de experiencia.
No hay nadie de la ciudad de Yangzhou
que no me conozca.
La mitad de las parejas de toda la ciudad
salieron de mis manos.
Se dice que en Yangzhou hay mujeres hermosas.
Señora Lin,
échame una mano a mí también.
Está bien, te buscaré una.
¿De qué tipo debe ser?
Una incendiaria.
Señora Lin.
Señora Lin, algo no va bien.
¿Qué ocurre?
Que no cunda el pánico. Cuéntame tranquilamente.
¡Está mal!
¿Qué está mal?
¿Qué vamos a hacer?
¿Qué vamos a hacer, señora Lin?
¡Rápido!
¡¿Cómo pudo pasar esto?!
Es ella.
¿Eres la señorita Li,
de la Escuela de Artes Marciales Yangwei?
Así es.
Soy la hija del dueño
de la Escuela de Artes Marciales Yangwei.
Li Yuhu.
¿Qué hace ella aquí?
Iba a preguntar
¿qué hacen ustedes aquí?
Yo...
Es este velo.
El del dragón y el fénix.
Está lloviendo mucho.
Refugiémonos aquí de la lluvia.
- Señorita.
- Rápido, vámonos.
Vamos.
¡Llegaron los bandidos!
¡Oh, no!
¡¿Qué vamos a hacer?!
¡No es ella!
¡Esto es terrible!
Si esto llega a Yangzhou,
¡estoy acabada!
¡Dios mío!
Señora Zhang,
Volvamos por la noche
y cambiémosla por nuestra chica.
Es fácil decirlo.
Llevamos un día caminando hacia el norte.
Y ellos llevan un día caminando hacia el sur.
Unos hacia arriba y otros hacia abajo...
hacen dos días de trayecto.
¿Cómo vamos a llegar?
¿Volando?
Volvamos.
¿Qué vamos a hacer?
Volvamos a Yangzhou.
No podemos.
No podemos volver a Yangzhou.
¿Por qué?
Antes de subir a la litera,
el Maestro Du no paraba de repetir
que no se puede retrasar el día de la boda.
Si no se lleva a cabo el matrimonio
y el Sr. Tianlei muere,
todos saldremos perjudicados.
¿Qué vamos a hacer?
Entonces,
no aprovecharéis el error
para mandarme a Jingzhou, ¿no?
Para nada.
Toma asiento, señorita.
Señorita,
llevas un día sin descansar.
Mandaré a Mei Xiang que te traiga algo de comer.
Ya hablaremos después de lo que haremos.
¡Mi señorita Du!
¿A qué viene ese llanto falso?
Solo nos equivocamos al subir a la litera.
Lloramos por la señorita Du.
¿Por qué lloráis por Bingyan?
No está muerta.
Nuestra señorita es como una flor,
una diosa inmortal
pero quería casarse
con el enfermo del Sr. Tianlei
para ver si se curaba con el matrimonio.
Mi señorita
es gentil y tiene buen corazón,
y prefirió comprometerse
y completar el matrimonio con la familia Qi
para proteger el negocio de la familia Du.
Qué pena.
La familia Qi dice
que si el Sr. Tianlei muere,
dejarán volver a la señorita.
Pero ella es tan delicada
que no podrá sobrevivir hasta entonces.
Y no hay nadie que pueda ayudarla.
Es cierto.
Qué lamentable es
nuestra situación, la de las chicas,
que no podemos ni controlar nuestra propia vida.
Qué rabia.
Señorita Li,
oí que eres la chica más heroica.
Te lo suplico,
salva a nuestra señorita.
Yo también quiero salvarla,
pero ¿cómo lo hago?
Llegando a Linzhou en el momento oportuno.
Cuando Tianlei haya muerto,
Du Bingyan ya estará salvada, ¿no?
¿Te refieres
a que vaya yo
a suplantar a Bingyan?
Entonces quieres que la señorita Du vuelva
y dejar que se case para curar al enfermo
y que salte ese abismo?
Imposible.
En estas circunstancias,
lo mejor que podemos hacer
es aprovechar este error
y que suplantes a la señorita Du en su boda.
Ya subieron a la litera incorrecta.
Lo mejor
es que ayudes a la señorita Du a superar esto.
Cuando el Sr. Tianlei
cierre los ojos,
le das una palmadita en el culo y se va.
Entonces,
la Srta. Du ya habrá descubierto
el matrimonio equivocado.
Quizá te esté esperando hace tiempo en Yangzhou.
Es una buena idea.
Señorita Li,
te lo suplicamos por nuestra Srta. Du.
Está bien.
Yo suplantaré a Bingyan
ante el peligroso Tianlei.
Señorita Li,
eres una persona con mucha compasión.
Te serviré toda mi vida.
Levántate.
Nosotras somos dueñas
del destino de nuestras vidas.
Esta vez,
volveré a ser Du Bingyan.
No aprovecharéis el error
para mandarme a Jingzhou, ¿no?
[Para nada.]
[Señorita]
[mandaré a Mei Xiang
que te traiga algo de comer.]
[Ya hablaremos después de lo que haremos.]
Esto son polvos del sueño.
Si Yuhu no hace caso en el camino,
dale un poco de esto
y se quedará profundamente dormida.
Guárdalos.
Está bien.
No me culpes.
No tengo otro remedio.
[Mansión Qi]
[Mansión Qi de Linzhou]
♪La joven radiante el día de su boda♪
♪Pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas♪
♪Y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos♪
♪Aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos♪
♪Y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente♪
♪Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud♪
♪Nadie se compara contigo, eres el indicado♪
[Felicidad]
[Los novios entran a la segunda sala.]
Pareados rojos cuelgan a ambos lados.
[Los novios pasan por la sala de la riqueza.]
[Hay oro y plata a montones.]
♪Pone su mirada en el cielo infinito♪
Los novios atraviesan el edificio.
Las flores florecen en el jardín
y los fénix vuelan.
♪Hemos pasado por mucho juntos♪
♪Y tú eres el único que me comprende♪
[¿Por qué es tan grande
este patio de la familia Qi?]
[Me duelen los pies de tanto caminar.]
♪Nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪No podemos evitar depender del otro♪
Los novios entran en el vestíbulo.
Deseos de riqueza,
gloria y prosperidad duraderas.
♪El pájaro y la flor florecida
cantan la soledad♪
♪Sólo queda
una pizca de fragancia recordando♪
Primero, por el cielo y la tierra,
por una comunidad de paz.
♪El sol sale y la lluvia cae♪
Segundo, por los padres y la abundancia.
♪Otro suspiro por recordar el pasado♪
♪Los dos sentimientos
no son poemas amargos♪
Tercero, por la señora,
la buena fortuna, longevidad y salud.
♪La persistencia por el amor♪
♪Los dos sentimientos
no son poemas amargos♪
Marido y mujer hacen una reverencia
por el amor mutuo.
♪El amor y el odio llegan a este punto
que se pueden desaparecer♪
Entrando juntos en la cámara nupcial
con profundo afecto.
Mira.
- ¿Qué ocurre?
- ¿Qué sucede?
¿No puedes aguantar de pie?
[Sí que es un enfermo terminal.]
[Ni siquiera puede pararse de pie.]
[Que lo tumba hasta un soplo de aire.]
[Qué pena.]
No es nada.
Llévenlo a la cámara nupcial.
- Abran paso.
- Aparten.
- Despacio.
¿Cómo será de cara?
Voy a ver.
[Es bastante guapo.]
[Qué penita]
[que le quede poco tiempo.]
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es silenciosa, la gente siente
no dejes que la lluvia impregne el corazón♪
♪No me avergüenzo del mundo
y no me avergüenzo de ti♪
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es suave, la gente es amable
y los males cuestionables♪
♪Nuestro amor es inquebrantable♪